G1简介:
1. G1是一个并行回收器, 它把堆内存分割为很多不相关的区域(region物理上不连续), 把堆分为2048个区域, 每一个region的大小是1-32M不等, 必须是2的整数次幂. 使用不同的region可以来表示Eden,幸存者0区,幸存者1区,老年代等
2. 每次根据允许的收集时间,优先回收价值最大的Region(每次回收完以后都有一个空闲的region,在后台维护一个优先列表)
3. 由于这种方式的侧重点在于回收垃圾最大量的区间(Region),所以我们给G1一个名字: 垃圾优先(Garbage First)
4. 然我们已经有了前面几个强大的GC,为什么还要发布Garbage First(G1)GC?
官方给G1设定的目标是在延迟可控的情况下获得尽可能高的吞吐量,所以才担当起"全功能收集器"的重任与期望。

-------------------------------
G1特点:
-------------------------------

1. 并行和并发:
并行性: G1在回收期间,可以有多个GC线程同时工作,有效利用多核计算能力。此时用户线程STW
并发性: G1拥有与应用程序交替执行的能力,部分工作可以和应用程序同时执行,因此,一般来说,不会在整个回收阶段发生完全阻塞应用程序的情况


2. 分代收集:
从分代上看,G1依然属于分代型垃圾回收器,它会区分年轻代和老年代,年轻代依然有Eden区和Survivor区。但从堆的结构上看,它不要求整个Eden区、年轻代或者老年代都是连续的,也不再坚持固定大小和固定数量。
将堆空间分为若干个区域(Region),这些区域中包含了逻辑上的年轻代和老年代。
和之前的各类回收器不同,它同时兼顾年轻代和老年代。对比其他回收器,或者工作在年轻代,或者工作在老年代
   
3.空间整合
G1将内存划分为一个个的region. 内存的回收是以region作为基本单位的. Region之间是复制算法, 但整体上实际可看作是标记一压缩(Mark-Compact)算法, 两种算法都可以避免内存碎片. 这种特性有利于程序长时间运行, 分配大对象时不会因为无法找到连续内存空间而提前触发下一次GC. 尤其是当Java堆非常大的时候, G1的优势更加明显)

4. 可预测的停顿时间模型(即: 软实时soft real一time)
这是 G1 相对于 CMS 的另一大优势,G1除了追求低停顿外,还能建立可预测的停顿时间模型,能让使用者明确指定在一个长度为 M 毫秒的时间片段内,消耗在垃圾收集上的时间不得超过 N 毫秒、可以通过参数 -XX:MaxGCPauseMillis 进行设置)
    1. 由于分区的原因,G1可以只选取部分区域进行内存回收,这样缩小了回收的范围,因此    对于全局停顿情况的发生也能得到较好的控制
    2. G1 跟踪各个 Region 里面的垃圾堆积的价值大小(回收所获得的空间大小以及回收所需时间的经验值),在后台维护一个优先列表,每次根据允许的收集时间,优先回收价值最大的Region。保证了G1收集器在有限的时间内可以获取尽可能高的收集效率。
    3. 相比于CMS GC,G1未必能做到CMS在最好情况下的延时停顿,但是最差情况要好很多

5. 缺点:
1. 相较于CMS,G1还不具备全方位、压倒性优势。比如在用户程序运行过程中,G1无论是为了垃圾收集产生的内存占用(Footprint)还是程序运行时的额外执行负载(Overload)都要比CMS要高。
2. 从经验上来说, 在小内存应用上CMS的表现大概率会优于G1, 而G1在大内存应用上则发挥其优势. 平衡点在6-8GB之间

-------------------------------
-------------------------------


-------------------------------
4. 参数设置
-------------------------------
-XX:+UseG1GC: 手动指定使用G1收集器执行内存回收任务(JDK9后不用设置，默认就是G1)
-XX:G1HeapRegionSize: 设置每个Region的大小. 值是2的幂, 范围是1MB到32MB之间,目标是根据最小的Java堆大小划分出约2048个区域. 默认是堆内存的1/2000
大小为1~32MB，默认最多可以有2048个Region，那么按照默认值计算G1能管理的最大内存就是32MB*2048=64G

-XX:MaxGCPauseMillis:设置期望达到的最大GC停顿时间指标(JVM会尽力实现,但不保证达到)。默认值是200ms（如果这个值设置很小,如20ms,那么它收集的region会少,这样长时间后,堆内存会满。产生FullGC,FullGC会出现STW,反而影响用户体验)
-XX:ParallelGCThread: 设置STW时GC线程数的值. 最多设置为8(垃圾回收线程)
-XX:ConcGCThreads: 设置并发标记的线程数. 将n设置为并行垃圾回收线程数(ParallelGCThreads)的1/4左右
-XX:InitiatingHeapOccupancyPercent: 设置触发并发GC周期的Java堆占用率阈值。超过此值,就触发GC. 默认值是45

-XX:G1ReservePercent=10
设置作为空闲空间的预留内存百分比, 以降低目标空间溢出的风险. 默认值是10%




1. 首先，我们通过原有参数-Xms设置初始堆的大小，-Xmx设置最大堆的大小还是生效的，可以设置堆的大小。
可以通过原有参数-Xmn或者新的参数G1NewSizePercent、G1MaxNewSizePercent来设置年轻代的大小，如果设置了-Xmn相当于设置G1NewSizePercent=G1MaxNewSizePercent。
2. 

-------------------------------
5. G1的使用场景
-------------------------------
G1垃圾收集算法主要应用在多CPU大内存的服务中，在满足高吞吐量的同时，尽可能的满足垃圾回收时的暂停时间。

就目前而言、CMS还是默认首选的GC策略、可能在以下场景下G1更适合：
1. 服务端多核CPU、JVM内存占用较大的应用（至少大于4G）
2. 应用在运行过程中会产生大量内存碎片、需要经常压缩空间
3. 想要更可控、可预期的GC停顿周期，防止高并发下应用雪崩现象


-------------------------------
G1相对
-------------------------------
1.G1收集器的最大特点

G1最大的特点是引入分区的思路，弱化了分代的概念。
合理利用垃圾收集各个周期的资源，解决了其他收集器甚至CMS的众多缺陷。

2.G1相比较CMS的改进
算法: G1基于标记-整理算法, 不会产生空间碎片，分配大对象时不会无法得到连续的空间而提前触发一次FULL GC。
停顿时间可控: G1可以通过设置预期停顿时间（Pause Time）来控制垃圾收集时间避免应用雪崩现象。
并行与并发: G1能更充分的利用CPU，多核环境下的硬件优势来缩短stop the world的停顿时间。

3.CMS和G1的区别
   1. CMS中, 堆被分为PermGen, YoungGen, OldGen; 而YoungGen又分了两个survivor区域. 在G1中, 堆被平均分成几个区域(region), 在每个区域中, 虽然也保留了新老代的概念, 但是收集器是以整个区域为单位收集的.
   2. G1在回收内存后会马上同时做合并空闲内存的工作, 而CMS默认是在STW(stop the world)的时候做
   3. G1会在Young GC中使用, 而CMS只能在O区使用

每个Region被标记了E,S,O和H
区域可以分配到Eden，survivor和老年代. 此外, 还有第四种类型, 被称为巨型区域(Humongous Region). Humongous区域是为了那些存储超过50%标准region大小的对象而设计的, 它用来专门存放巨型对象.如果一个H区装不下一个巨型对象, 那么G1会寻找连续的H分区来存储。为了能找到连续的H区，有时候不得不启动Full GC。

H-obj有如下几个特征:
* H-obj直接分配到了old gen，防止了反复拷贝移动
* H-obj在global concurrent marking阶段的cleanup 和 full GC阶段回收。
* 在分配H-obj之前先检查是否超过 initiating heap occupancy percent和the marking threshold, 如果超过的话，就启动global concurrent marking, 为的是提早回收, 防止 evacuation failures 和 full GC

-------------------------------
G1收集器的阶段分以下几个步骤:
-------------------------------
1) G1执行的第一阶段: 初始标记(Initial Marking)
这个阶段是STW(Stop the World)的, 所有应用线程会被暂停, 标记出从GC Root开始直接可达的对象
2）G1执行的第二阶段: 并发标记
从GC Roots开始对堆中对象进行可达性分析, 找出存活对象, 耗时较长. 当并发标记完成后, 开始最终标记(Final Marking)阶段
3）最终标记(标记那些在并发标记阶段发生变化的对象, 将被回收)
4）筛选回收(首先对各个Region的回收价值和成本进行排序,根据用户所期待的GC停顿时间指定回收计划,回收一部分Region)


======================================
G1的GC模式
======================================
1.YoungGC年轻代收集
在分配一般对象（非巨型对象）时，当所有eden region使用达到最大阀值并且无法申请足够内存时，会触发一次YoungGC。每次younggc会回收所有Eden以及Survivor区，并且将存活对象复制到Old区以及另一部分的Survivor区。

YoungGC的回收过程如下：
1. 根扫描,跟CMS类似，Stop the world，扫描GC Roots对象。
2. 处理Dirty card,更新RSet.
3. 扫描RSet,扫描RSet中所有old区对扫描到的young区或者survivor去的引用。
4. 拷贝扫描出的存活的对象到survivor2/old区
5. 处理引用队列，软引用，弱引用，虚引用

2.mixed gc
当越来越多的对象晋升到老年代old region时，为了避免堆内存被耗尽，虚拟机会触发一个混合的垃圾收集器，即mixed gc，该算法并不是一个old gc，除了回收整个young region，还会回收一部分的old region，这里需要注意：是一部分老年代，而不是全部老年代，可以选择哪些old region进行收集，从而可以对垃圾回收的耗时时间进行控制。

G1没有fullGC概念，需要fullGC时，调用serialOldGC进行全堆扫描（包括eden、survivor、o、perm）。

--------------------------------------
G1的推荐用例
--------------------------------------
G1的第一个重要特点是为用户的应用程序的提供一个低GC延时和大内存GC的解决方案. 这意味着堆大小6GB或更大, 稳定和可预测的暂停时间将低于0.5秒.

如果应用程序使用CMS或ParallelOld垃圾回收器具有一个或多个以下特征, 将有利于切换到G1:
1. Full GC持续时间太长或太频繁
2. 对象分配率或年轻代升级老年代很频繁
3. 不期望的很长的垃圾收集时间或压缩暂停（超过0.5至1秒）
注意：如果你正在使用CMS或ParallelOld收集器，并且你的应用程序没有遇到长时间的垃圾收集暂停，则保持与您的当前收集器是很好的，升级JDK并不必要更新收集器为G1。


======================================
G1 GC 停顿预测模型
======================================
所有的预测都是基于历史的拟合

算术平均值: (a + b + c) / 3
方差: ((a-b)^2 + (b-c)^2 + (c-d)^2) / 3
标准差:  Math.sqrt(((a-b)^2 + (b-c)^2 + (c-d)^2) / 3)
标准差是衡量变化的标准。如果标准差很大，则可以判断数据是分散的。如果标准差为0，则可以判断完全没有变化


第一次: 30分
第二次: 35分
第三次: 40分
第四次: 42分
第五次: 50分

衰减平均值:
衰减平均值与算术平均值不同, 它基于这样一种假设: 越早的历史数据对平均值的影响变小(用上一次的davg去算下一次的)
davg = 30
davg = 35 * 0.3 + davg * 0.7
davg = 40 * 0.3 + davg * 0.7
davg = 60 * 0.3 + davg * 0.7
davg = 50 * 0.3 + davg * 0.7

随着历史信息数据变老，它与最新数据无关。那么，如何找到降低过去数据（如衰减平均值）影响的平均值就会合适。

衰减方差:
我们还将计算一个称为衰减方差的值以及衰减平均值
davg = 30 dvar = 0
davg = 35 * 0.3 + davg * 0.7
dvar =（（35-davg）** 2）* 0.3 + dvar * 0.7
davg = 40 * 0.3 + davg * 0.7
dvar =（（40-davg）** 2）* 0.3 + dvar * 0.7
davg = 42 * 0.3 + davg * 0.7
dvar =（（42-davg）** 2）* 0.3 + dvar * 0.7
davg = 50 * 0.3 + davg * 0.7
dvar =（（50-davg）** 2）* 0.3 + dvar * 0.7
dvar.to_i＃=> 40

衰减标准偏差:
我们得到衰减方差的平方根就是衰减标准偏差
Math.sqrt(dvar)

可靠性: 可靠性是一个值, 表示您相信通过衰减标准差获得的变化范围有多大
预测值包括变化 = 衰减平均值 + (可靠性 / 100 * 衰减标准偏差)



参考资料
1. https://juejin.cn/post/7010034105165299725 
2. https://aijishu.com/a/1060000000082315 
预测模型:
3. https://sdww2348115.github.io/jvm/g1/PausePredictionModel

humongous
英/ hjuːˈmʌŋɡəs / 美/ hjuːˈmʌŋɡəs /
adj. 巨大无比的，极大的

Standard Deviation
标准偏差

Decaying Average
davg表示衰减值

sigma表示一个系数, 代表信贷度, 默认值为0.5

Decaying standard deviation
dsd表示衰减标准偏差

confidence_factor表示可信度系数，用于当样本数据不足(小于5个)时取一个大于1的值，样本数据越少该值越大。

Variance
方差



hotspot/src/share/vm/gc_implementation/g1/g1CollectorPolicy.hpp

double get_new_prediction(TruncatedSeq* seq) {
    return MAX2(
        seq->davg() + sigma() * seq->dsd(),
        seq->davg() * confidence_factor(seq->num())
    );
}

在这个预测计算公式中:
davg表示衰减均值. sigma()返回一个系数, 来自G1ConfidencePercent(默认值为50，sigma为0.5)的配置,表示信赖度. dsd表示衰减标准偏差.

confidence_factor表示可信度相关系数,confidence_factor当样本数据不足时(小于5个)取一个大于1的值,并且样本数据越少该值越大.当样本数据大于5时confidence_factor取值为1.这是为了弥补样本数据不足，起到补偿作用。

方法的参数TruncateSeq，顾名思义，是一个截断的序列，它只跟踪序列中最新的n个元素。在G1 GC过程中，每个可测量的步骤花费的时间都会记录到TruncateSeq




RocketMQ 最佳实践:
https://github.com/apache/rocketmq/blob/master/docs/cn/best_practice.md


Decaying Average模型能兼顾历史数据点和快速响应的平衡，类似控制原理里的
比例积分微分控制（proportional-integral-derivative control），简称PID控制
https://baike.baidu.com/item/%E6%AF%94%E4%BE%8B%E7%A7%AF%E5%88%86%E5%BE%AE%E5%88%86%E6%8E%A7%E5%88%B6/22010564?fromtitle=PID%E6%8E%A7%E5%88%B6&fromid=4748784