1. dubbo的运行原理？各模块作用？
2. dubbo服务如果出现嵌套依赖，某一个发生错误怎么处理？有什么机制？
3. dubbo框架中的registry的方式， redis和zk的区别是什么？
4. dubbo框架在应用中的服务发布模式是什么？
5. dubbo的配置中，重试默认几次，如果重试中出现了错误，该怎么处理？
6. dubbo的version配置的作用？
7. dubbo框架中的服务调用关系复杂，用什么方式可以记录正确的调用链信息？
8. dubbo框架中的超时机制，一般是怎么防止该种情况的？

4. 分布式redis集群中，你是如何控制一台服务挂掉后的，数据丢失问题。





1. zookeeper的原理



1. rabbitMQ \ rocketMQ的区别
2. rocketMQ的运行原理
3. MQ如果消息堆积了，如何快速的消费完？
4. MQ如果消费失败了，这条消息如何处理？ 两种情况
    a,mq框架消费失败，业务没有走；
    b.mq消费成功，业务失败。



1. Spring cloud\ Spring boot 有用过么
2. Spring IOC的原理 \ 解释下DI
3. Spring AOP的原理
4. SpringMVC的原理 / 源码有看过么？
5. Spring解释下？ 【随便解释】
6. 常用的spring标签，说明作用？
7. 你对spring系列的框架，有哪些功能进行扩展或者改造过？
8. spring的aop你常用来做什么功能？为什么要怎么做？

1. 分布式事务有没有用过？
2. TCC的实现说明？

1. 列举常用的一些中间件
2. tomcat的jvm怎么设置
3. odbc \ c3p0 的区别
4. 数据库连接池的调优？



1. mybatis 的sql调优？
2. mycat有使用过么？
3. 分库分表详解一下？
4. 什么情况分库？你们是怎么分库的？
5. 什么情况分表？
6. 如何保证分表后的数据唯一性？
7. 分表后如何快速查询所有的数据？
8. 分库后不能跨库联合查询，如何实现数据的查询？
9. 你了解索引么？
10. 解释下索引的结构？
11. 说明下 innoDB的数据存储结构?
12. 给一个场景，该如何优化这种索引结构？
13. 什么情况下增加索引？
14. 复合索引的结构？ 是如何引用的？
15. 列举下常用的sql优化？
16. explain的作用。
17. 什么情况下你会验证幂等性？ 如何验证的？


1. 解释下领域建模?
2. 你常用的设计模式？
3. 说明下你在重构过程中项目的优化在那些方面做了改进？
5. λ表达式的作用？
6. 你对java虚拟机了解么？
7. 说明下java的gc原理？
8. 说明下java的几种回收器？ 区别？
9. 你对jvm有调过优么？ 怎么调的？ 预设场景，怎么做？
10.linux的常用命令？ 查看xx该怎么查？
11.死锁产生的条件？ 四个
12. 如何避免死锁
13. 一些常用的缓存机制？



1.hashmap的实现原理？
2.解决散列碰撞的几种方式？
3.有哪些线程安全的map类对象？
4.concurrenthashmap的实现原理？
5.重入锁的实现？ 是如何体现重入这个概念的？
5.1 reentrantlock你有没有实际应用过？ 怎么用的？
6.synchronised的实现原理？
7. synchronised 和 lock相关类的区别
8. 有用过哪些同步器？
9. 重入读写锁的读锁/写锁是如何使用的？
10.有用过多线程的开发么？
11.使用场景有哪些？
12.线程池的原理是什么？
13.线程池的几个核心参数列举下？
14.你用线程池解决了什么问题？ 描述
15. 预设场景，该情况下怎么处理线程问题？
16. threadlocal的原理是什么？
17.写下冒泡排序
18.你对java最熟的是那一块？
19. 强引用、弱引用、软引用、虚引用的区别？
20. 解释下同步的概念？
21. 你对nio有了解么？



Q：“聚簇索引和红黑树区别？”



Arthas，一个JAVA项目分析/诊断工具在mac上的试用记录


2.redis AOF方式是否只记录了写操作？(准确点应该包含驱逐策略及自动删除的相关操作)
3.mysql 事务隔离级别。RR、RC、RU模式下会不会产生幻读问题。mysql中的锁，间隙锁、临键锁、意向锁等的不同角度询问。
4.mysql添加索引的方式、索引的类型、不走索引的情况，索引结构(聚簇索引)，sql优化的几种方式。
5.线程池中的 countdownlatch的使用场景。并发包的一些介绍。
6.线程的内存模型，线程内共享变量需要有什么注意的地方。

1.arraylist 和 linkedlist的差别？
2.arraylist 和 hashset的区别？
3.hashmap的get方法描述？
4.RocketMQ的groupid是什么？
5.Oracle 和 mysql的语法区别？
6.RocketMQ和 RabbitMQ的区别是什么？
7.线程死锁的场景？
8.线程池的创建逻辑及使用？



1.springMVC调用过程？
2.spring的启动过程？
3.springBoot、springCloud的使用？
4.redis的主从同步过程、redis的hash槽，一致性hash，redis的使用，redis和数据库的处理？
5.rocketMQ的执行逻辑。 rocketMQ和rabbitMQ的区别？
6.rocketMQ的推 和 拉 有什么区别？
7.rocketMQ的消息消费流程是什么， broken的区分？
8.数据库的b+树，红黑树区别？



1.sql语句的执行过程 （从执行 -> 返回）？
2.每个数据库都有内存表， 数据库层面的缓存？
3.url的去重处理？？

Q：“那sql的语句的一个执行逻辑是什么？”
A：“ 我本以为他问的是下面这个：

(8)SELECT
(9)DISTINCT
(11)<top num> <select list>
(1)FROM [left_table]
(3)<join_type> JOIN <right_table>
(2)ON <join_condition>
(4)WHERE <where_condition>
(5)GROUP BY <group_by_list>
(6)WITH <CUBE | ROLLUP>
(7)HAVING <having_condition>
(10)ORDER BY<order_by_list>
但真实想要的答案是这个：

1. sql发送到客户端
2. 从高速缓存中查找是否有sql/数据，如果无则继续
3. 检查sql语法是否正确
4. 检查sql语义是否正确(表名、字段名是否正确)
5. 对查询对象加锁
6. 检查查询权限
7. 确定最优执行计划
8. 执行语句
9. 返回数据



1.入参为Long a, int b方法的比较实现，返回ture/false。(手写)
2.最小栈的实现(手写)
3.set的实现(原理)
4.碰到的问题？
5.XSS是什么？解决方式有哪些？




一面：问、细问、引申问
线程、锁、数据库原理、JVM、项目优化、sql优化、Redis等



1. 数据结构：map(treeset, hashmap, hashtable )
          set(treeset)
          list(vectory,linklist,arraylist)
2. 设计模式: 工厂、单例  （你还知道其他什么模式？应用场景）
3. JVM：类加载、GC机制....
4. 锁：Lock、synchronized...
5. 数据库：...



disconf的运行原理是什么？: Distributed Configuration Management Platform
sentinel你有用过，它的原理是什么？你是怎么做的？



1.设计模式
2.wait()，sleep()区别 【锁、CPU两种资源如何处理的】都释放cpu资源，sleep不释放锁，wait释放锁
3.synchronized为什么会阻塞？原理、实现、和lock区别 【线程死锁条件及处理】
4.countdownlatch，如果有个线程执行失败，如何处理( 调用wait( time)带超时时间的方法)
5.MVCC 【多版本控制事务，创建视图处理，不同的事务会看到不同的数据集，ACID中隔离性实现的基础】
6.epoll模型


1.dubbo服务的超时机制是怎么做的？，同步与异步区别？(FutureTask get()不断循环比较时间， Netty的类似实现类使用)
同步：创建DefaultFuture之后，直接get阻塞等待；
异步：创建DefaultFuture之后，使用FutureAdapter进行包装，之后设置到当前线程的RpcContext中；后续用户在合适的时候自己从RpcContext获取future，之后get。
2.zk的临时节点，监控是怎么做的？ 引用zkclient, 创建IzkDataListener。 重写 handlerDataChange, handerDataDelete
3.RocketMQ消费消息时如何保证幂等性？
首先消息有全局唯一id
a.数据库中查询当前数据的状态，是否已经修改，如已修改则不处理。
b.将id存在redis缓存里，每次消费时，先去redis里对比一下是否存在。如果存在则不消费。
c.redis锁/zk锁，将当前唯一标识加锁，每次看是否能获取到锁。和上面类似。
4.ES的服务器优化，日志搜集过程，数据写入、读取和内存的关系
5.5个G的单个日志文件，如何快速写入到ES中不影响服务器。
6.300W表A，500W表B，200W表C的联合查询sql如何优化，（有查询条件、多对多关系、不分表、不建新表，只针对sql优化）
a.首先看explain，是否走索引
b.联合查询方式，left join/ right join/ inner join，根据业务实现使用
c.查询字段处理，  *改为精确字段，只返回满足需求的字段
d.on 条件及 where 条件的逻辑组织
e.数据库字段的处理，长度/数据类型的调整。
f. 存储过程？(不建议这样做)
7.针对6的场景，如何在代码结构上优化
a. 加缓存，对当前条件查询的结果进行缓存(如涉及数据一致性， 和Mysql服务端的高速缓存类比)
b. 该类数据转换到ES存储，加快他的查询效率。
c. 针对日切统计业务，增加新表存储日切数据。
8.领域模型一点问题



1.分布式id实现有哪几种？优缺点是哪些？
2.CAP原则， zk是属于哪哪种的结合？
3.数据库为什么要分表 128张 ？
4.分表的几种方式及优缺点？https://www.cnblogs.com/myseries/p/11268574.html
5.dubbo -> zk 之间是基于什么协议？ 长连接还是短连接？为什么？
6.@Transactional？（如果用于注释私有方法，则不会产生任何效果。代理生成器将忽略它们。）
7.tcp协议的字符流如何区分业务？(数据长度、加标识)
8.hession序列化处理相关问题？
9.年轻代 + 年老代的比例？
10.dubbo服务的发布？ 版本控制、version控制、分组控制
11.dubbo节点结构？



1.JVM的类加载过程，每一步做了什么操作？
2.50个并发请求，同时操作redis的set\get操作，是否需要对相关方法加锁？为什么？
3.500-1000w的用户数，每个学校占一部分用户。如果某个一个老师布置了一个作业，要同步发送到他的学生，怎么做才能保证高效且不会对程序造成影响？
4.怎么样快速清除数据库中的过期订单数据？有哪些方法？利弊是什么？
5.RocketMQ的消费流程/过程是什么？
6.AMQP？延时队列？
7.分布式锁的实现（Redis有两种，ZK有三种）
8.讲一下单例模式，编写时要注意的概念？
9.final关键字的用法？
10.SpringBoot某个注解的实现逻辑？
11.碰到的问题详细说明？(背景 -> 实现 -> 问题 -> 解决 -> 效果 -> 影响 -> 总结)
12.数据库优化相关？
13.MySAIM 和InnoDB引擎的区别？
14.数据库索引的使用与优化？
15.为什么InnoDB使用b+树，为什么不用其他数据结构？
16.实时通信/即时消息的展示场景处理？


CSRF是什么？场景及处理方式？
10.横向加密和纵向加密了解么？(忘了是怎么问的了，不懂这个)
11.Dubbo的实现原理？流程？手画
12.Dubbo的十层？
13.Dubbo的支持协议？列举场景？
14.MySQL的索引添加原则，索引结构？



公司搬到外省，域名和项目怎么办？
作者: admin 分类: 环境搭建 发布时间: 2020-04-26 19:07  阅读: 1,732 views
背景：公司地址搬迁，从一个A省到另一个B省，工商信息已经修改为新的地址。

问题1：
因为官网\服务等使用的域名已经在A省备案了。为浙ICP备xxxx号。但是由于审查规定，将会定期检查备案号的主体信息与公司的工商信息是否一致。如果查出来不一致的话，就需要限期整改了(先注销原备案，在申请变更新的主体信息在B省)。你不改的话，相关域名可能就会无法访问。

问题2：
公司相关的官网、程序、公号类的接口等都是通过域名处理。由于在域名注销备案期间最好不要DNS解析到服务器(阿里云客服如是说，如果在备案期间解析可能会导致审核不通过)。所以，这段期间程序将会无法访问。


redis-sentinel