https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTU0NTQ0MA==&mid=2247501911&idx=1&sn=432c88da84d9d64789d388a8f3eb856d&chksm=e92af558de5d7c4e9f3adb1dfc931c9dbadb3a800b932d476b3d6b60a3b54e4696b164e415a9&scene=27#wechat_redirect
如何做好技术 Team Leader？ 晓斌 阿里技术
此文第一不代表我必然是一个多么成熟的管理者；第二不代表我的总结放之四海而皆准（事实上很多人的管理方式和我推崇的方法是反的，但是如果从某些角度评价，这些人更成功）；第三我并无雄心壮志解答所有问题。总结仅仅是期望通过反思，帮助自己成为更好的管理者，而分享是希望能够多多少少帮助到其他的管理者。

本文会重点讲述我对招聘、目标管理、团队沟通和工程文化的理解。挑选这几个主题讲述，主要是因为在带团队的这一段时间内，我认为这几个要素是团队长期发挥战斗力和创新能力的核心。得到这个认识对我来说并不容易，市面上有纷繁复杂的书籍（机场书店尤其多）尝试告诉你什么叫领导力，公司也有相关的培训介绍，周围也有很多 TL 用每日的言行告诉你他们是怎么做的。但是我认为这些来自周围的知识，很多是无效的，有更多是错误的。例如有 TL 每天在办公室坐到半夜下班，给团队巨大的加班压力，表面看起来是奋斗，实际上会让大家趋向于更多关注工作时长，从而降低对了对工作价值的思考；又有一些例子是，当团队同学犯错后，把故障和绩效强关联，在我看来这不仅无助于大家深入思考系统健壮性，更是鼓励推责，扼杀创新；更常见的例子可能是 TL 积极向上汇报，承诺超出团队负责的交付能力，导致团队完全无视工程师文化，久而久之优秀的人才逐渐流失，团队整体研发能力实则越来越弱。

很多事情是知易行难的，技术 TL 实践更是这样，之后不断学习，执行，反思，才能慢慢做得更好。如果我团队的同学在离开这个团队五年或者十年后，回想起这段时间，会感慨：“我们当时的团队多好啊，大家一起做了很多有意思的事情。” 那我这个技术 TL 的工作，就算做的出色了。




一  招聘
招聘的第一原则是宁缺毋滥。这么说出来大家都会认同，但是实际执行往往会因为短期压力而变形，尤其是招聘越来越难，好不容易面到一个看起来差不多的同学，难免会内心有点小倾斜，算了，先招进来了。这其实是非常危险的，因为一旦招聘了错误的人，对于 TL 需要耗费的管理时间会成倍增加，这些时间本来可以用来做更重要的时间。更危险的是，错误的人可能会对团队整体产生负面的影响，例如需要其他人不断地补位，或者和人不断争吵，消耗大家的精力。

因此招聘一定是要严格要求的，如何面试我就不详细讲了，通常我会关注以下一些方面，基本上是缺一不可：

1. coding 能力
2. 对技术的热情
3. 能简明扼要地沟通
4. 积极乐观
5. 对团队目标的认同


招聘是个长期的事情，如果仅仅是在有名额的窗口去找人，通常是非常困难的。遇到合适的人，我会长期和他保持沟通，了解对方工作的状态，这其实也是一个不断建立信任的关系。当机会合适的时候，对方肯定会优先考虑你。
(伴鱼 永远招聘)

当候选人选择机会的时候，团队的 TL 是个怎样的人肯定是他重点考虑的因素之一。因此 TL 一定要做技术发声，不论是开源项目的参与，撰写技术文章，还是在技术大会做演讲，都是充分体现 TL 个人技术能力，技术思考，以及个人特质的重要机会。


















